# ИДЗ1

## Вариант 27

Разработать программу, которая определяет частоту встречаемости (сколько раз встретилось в тексте) пяти ключевых слов
языка программирования C, в произвольной ASCII-строке. Ключевые слова не должны являться частью идентификаторов. Пять
искомых ключевых слов выбрать по своему усмотрению. Тестировать можно на файлах программ.

## Компиляция

`gcc ./*mark*/main.c occurance.h occurance.c`, где
`mark/main.c` - файл основной программы, выполненный на оценку ``mark`` от 4 до 7
`occurance.h` - заголовочный файл
`occurance.c` - файл с функциями подсчета встречаемости пяти ключевых слов языка программирования C.


## Заголовочный файл

Заголовочный файл содержит:
<ol>
<li>Подключение внешних библиотек
<li>Макросы идентификатора для объявления размеров массивов
<li>Массив искомых слов
<li>Сигнатуры функций для подсчета встречаемости слов и формирования строки ответа, а также вспомогательные функции
</ol>

## Реализация задания

### 4
Главный процесс создает дочерний процесс, в котором создается второй дочерний процесс.
Второй дочерний процесс отвечает за считывание входных данных из файла, затем первый дочерний процесс обрабатывает
входные данные и формирует ответ. Далее главный процесс записывает ответ в файл. <br>
Дочерние процессы создаются с помощью функции `fork` <br>
Общение процессов происходит через два неименованных канала, созданных с помощью функции `pipe`. Канал `fd1` отвечает
за передачу входных данных из второго дочернего процесса в процесс, предназначенный для обработки данных. Канал `fd2` 
отвечает за передачу выходных данных из первого дочернего процесса в главный процесс для вывода данных в файл.

Протокол передачи: <br>
`fd1` передает размер входных данных, включая завершающий терминирующий ноль, затем идут входные данные <br>
`fd2` передает 5 чисел `sizeof(int)`, соответствующих частоте встречаемости данных 5 слов. <br>

### 5
Вместо неименованных каналов было задано два именованных канала `FIFO1` и `FIFO2`, повторяющие функционал неименованных
каналов `fd1` и `fd2`. Протокол передачи остался неизменным. Реализация процессов не изменялась.

### 6
Теперь главный процесс создает дочерний, который обрабатывает входные данные и формирует ответ. Тем временем главный
процесс, который считывает входные данные, передает их через канал в дочерний поток, затем с помощью функции `wait(NULL)`
ждет завершение дочернего потока, те конца обработки данных, чтобы затем записать ответ в выходной файл.
Процесс передачи данных совпадает с программой на 4.

### 7
Реализация процессов совпадает с программой на 6. Передача данных осуществлена с помощью именованных каналов, как описано
в отчете про программу на 5.


